おめでたいように、初春の初参りというのを知的に喋らせていただきます。
ただいまと前方とはごろっと違います。
前方は不便。
カビをしますのでも、ザグをすれば加護。
早いのが馬。
馬などはずいぶん滑稽なことあります。
なあ、おい、え、どうなんね。
さあ、だいぶに足もくたぶれてやってるな。
これから馬で参ると思うねがな。
あ、そうか。
え、馬あるかい。
これからなんぼでも向こうから馬出てくるでな。
馬は日焼かすことにする。
しかし、旗でしゃべると応対がしにくいよってな。
おまえしばらくの間、物を言わんとおしになって、
わいがが、ああ、え、げんさんしばらくつんぼになり、
つんぼに、ああ、わしが応対してあげるよって、
言うてもするところやってきましたのは馬方な。
馬方ちも馬のたずなもちましたら年中ぼやいてるもんでな。
ああ、このかきゃあ、ながいつらさらして、
すねっぽちにがんでるがな、はりたわしてな。
ようあんなもちは言うたもん。
ながいつらさらしてて、馬のまる顔ちもあんまり見たことなへん。
最低ながい顔ち。
はりたわしてな。
はりたわされるのいいえ。
みじかい顔ちたいけどもできまへんで、
馬もきのえもんかたで、ひぃぃぃぃん、わろてます。
すねっぽちにがんでるがなって、いがんでるよって歩けまんねん。
あれまっすぐやったら、さちこばって歩かれてしまえんけど。
はい、で、馬がしゃごしゃごて犬をきますね。
ぼいやりしたがり屋さがんで、きょうことばやみなで、馬をおったら、
馬が犬をきしまへん。
さいさい、おはるきんか。
なに、とおいぐんね。
あほくか。
あんたのおかお、いっかいおかおえぇな。
おみやいがんどうすがな。
馬がそうどきかええな、とへちゃわってしまえん。
あれどぉう、ちゅうので、馬が犬をきます。
はい、はい、はい、はい。
おい、きゃくじん、馬ぞやな、きゃくじん。
おい、ねぎでだがってんと、ないとか言うたらぞやな。
ええ、いいえな。だがってんと、ないとか言うたらぞや。
あかん、あかん、それあいけね、なんのおいしきや。
おーい、かわいそうに、おまえおいしかえ。
おいぃ、おいおいおいしきや!
おい、ものが、ゆうてにおおなら。
こんばんにおごしかえ。
うぅぅぅっ、こんばんにおいしいか。
え、ものがゆうてにああなん。
そちらのじえも、ねぎでだがってんと、ないとか言うたらぞや。
あかん、あかん、そらすんぼや。
お、おまえすんぼかい。
えー、すんぼーや!
しわってうーなのが、聞こえんのかい。
え、聞こえんすんぼ。
聞こえとあるがな、たいじょうおなぼりなしやな。
おなぼりも、まいごろくだも、金キャクも、どうらも、ないねん、そんなふうに。
いいえな、その、まあどうやな、ちょうねん。
そうやな、まあどうや。
かごならはいさらます。
そうやないがな、うまにのってんか、ちょうねんがな。
そうなら、そーっと、のってみりーな。
ええ、そこまであげろ。
まあ、そうやな、こんばんは、みょうじょうとまじゃな。
あ、そうか。
え、みょうじょうに、いいやつあるけ。
まあ、さんではさぶるぜ、げんかんよこづけ、ちょうねん。
さんではさぶるぜ、げんかんよこづけ。
けっこうや。
あたらとにかく、さんではある、いいことにするけな。